---
---
Kmom06
=========================

Att tänka design på detta sätt var väldigt roligt tycker jag, både analysen och det egna skapandet. Det känns som att jag fick med mig många baskunskaper som jag kan använda framöver. Ett spännande sätt att strukturera tänkandet kring design, som annars är ett område där det är lätt att bara gå på känsla.

Från analysuppgiften tar jag med mig att bild och bildhantering är nyckeln till en lyckad webbplats just nu. Både när det gäller tekniken; att bilden upplevs hålla en hög kvalitet och visas på ett relevant sätt och att kompositionen och valet av innehåll i bilden säger oerhört mycket till den som besöker sidan. Alla tre webbplatser som jag besökte hade en stor bild som var helt dominerande på första laddningen.

Det var kul att arbeta med mina teman utifrån principerna. Jag hade velat göra så mycket mer bara, jag är så begränsad av att inte kunna teknikerna bättre i grunden. Efter den här kursen skulle jag vilja gå den igen, fast i min egen takt och hinna ta in, repetera och reflektera mer. Nu blir det lite ”på ytan” och att göra det jag kan göra, inte det jag vill göra. Men någonstans måste jag ju börja :) Det var i alla fall ett bra sätt att få in nya infallsvinklar och få igång kreativiteten kring vad som skulle kunna hända på sidan.

The final touch för mig är väl att en sida både upplevs som att hänga ihop och vara enhetlig - samtidigt som den innehåller något slags twist som piggar upp/förvånar/skapar intresse.

Min TIL för detta kmom är att jag lyckades skapa en liten animation på min sida, det hade jag aldrig trott! Känns grymt att kunna förstå så pass mycket att jag kan plocka in ett rörelseelement och få det att fungera.

Detta innehåll är skrivet i markdown och du hittar innehållet i filen `content/redovisning/06_kmom06.md`.
